## 23. 2. 16. 전광일 교수님 코멘트

일반용어 쓰지 마라 → 사용자 중심으로 알아 들을 수 있게 설명하라는 뜻 같음

발표할 때 목소리 크게, 또박또박 ~

- 설계도 발표 → 회의 엄청 많이 해야할거야 ppt 10장 이상으로 짜야 해
- 코어 기능 데모 시연
    - 슬라이드 내부에서 보여줄 수 있게 끔
    - 사진으로 보여주다가 교수님 요청 시 앱 시연 할 수 있어야 함
- 공학도 특: 결론부터 얘기하는 것 좋아함
예) 저희는 ~~ 앱을 만들었습니다! 이 앱은 ~~ 기능이 있습니다.

진행이 막히는 경우 해당 기능 말고 다른 기능을 진행해야함

로그인 단계 자연스럽게 이용할 수있게 하는 방법

대학을 인증하지 않아도 자연스럽게 이용할 수 있게 끔 생각해보기

## 세션 발표할때

설계도 발표 중요!!! → 피그마 다시 켜서 잘 만들어 봅세다…

**코어 기능**을 설명을 잘 해야함

설계도 상에서 어떤 부분을 현재 구현 했는지 설명하기

critical path를 줄이면 전체 작업 공정이 줄어든다!

→다른 건 줄여봤자 미미하다

협업하는 사람들이 좋아하는 일처리 방식은 ‘병목 현상’이 되지 않는 것!

→요구사항이 오면 최대한 빨리 해결하는 것