[전광일 교수님 코멘트]

1. 왜 블록체인 사용하냐 → 있을 때 없을 때 장,단점
    1. 디테일하게 설명
    2. 어느 측면에서 보안이 취약한지
2. 이 앱이 왜 필요한가
    1. 랭킹을 함으로써 얻는 이득
    2. 결과물을 활용하면 어떤 측면에서 좋다 → 답변 준비
3. 시스템 구성도
    1. 사용하는 기술 하나하나 마다 자세한 설명 필요 → 어떤 정보인지
    2. 프론트엔드 단에 어떤 것, 백엔드 단에 어떤 것
    3. 이후에 프로덕트 백로그, 스프린트 백로그 작성을 해야 함
    4. 현프 끝나는 19일에 첫 스프린트 계획 발표
    5. 2~3주 간격으로 개발방법론에 따라 산출물이 나와야 함
    6. 흉내만 내지 말고 제대로 써라
    7. 제품 시나리오는 스토리보드와 유사. 
4. 포인트 명확한 기준 필요
5. [solved.ac](http://solved.ac) 와 다른점
    2개 정도 다른 것 달고 명확한 차별성
6. 성능 지표 정확한 시나리오 필요
7. 제품 시나리오
    1. 랭킹을 어떻게 사용하는 것에 대한 설명
    2. API, 정보 제공  X → 구체적인 설명 필요, 일반적인 것 쓰지 말기

[정의훈 교수님 코멘트]

필요성, 관련 연구 이야기 할 때 이 부분은 내가 개발하고자 하는 것이 어떤 모양인지
듣는 사람으로 하여금 이해시키는 좋은 내용…
하지만 너무 짧은 설명 위주야. 그림이 없어서 (시각화 안 됨) 설명만 듣고 이해하기가 쉽지 않음
페이지 수가 넘치더라도 그림 자료가 중요해

최종목표와 개발 범위… 이걸 봐도 정확한 이해가 힘들 수 있어
뒤에 UI 시나리오가 오히려 확 와닿아
제안서 UI가 심플하면 ‘일이 별로 없네? 기능 부실한가?’ 라고 생각 들 수 있어
기존에 있는 UI를 차라리 가져와서 이거 비슷하게 된다~ 이런 느낌을 줘야해 제안서라서
기술적인 내용은 들어가는 것 같은데… 하는 일은 쉽게 개발하는 것 아닌가 싶은
그런 느낌이면 안돼. 우리가 개발하는게 이렇게 많다! 이런게 표현이 드러나야 해
기업에서는 어떤 역량이 들어가는지 상관 없음. 
좋은 아이디어, 사용자가 쓰기 좋고 재밌고 편한 상업성 좋은 것들.
학교 졸작은 그렇지 않아 학생이 얼마나 많은 개발 경험을 하고 얼마나 배울 수 있는지 이게 중요함.

랭킹이 기능의 전부라면 후잡으로 보일 수 있음…. 
깃헙의 단점에 대해 새로운 UI를 보여주는 건데, 그럼 설정에 대한 부분도 수정이 필요할거야
이걸 보여줬으면 좋겠어 어느 학교의 랭킹 뿐만 아니라
우리 대학과 타 대학 비교 가능? // 이런거 다양하게 확장해봐
기존 깃헙은 모니터링 시스템으로는 양이 방대해서 제한적이었음
깃헙을 잘 사용하는 사람 뿐만 아니라 잘 모르는 사람들도 쉽게 이해할 수 있도록 시각화(그림)
구체적인 수치와 그래프로 한눈에 파악할 수 있게
많은 동영상들이 유튜브에 쌓여있어도 효과적으로 필터링, 맞춤 정보 제공이 있어야 사용 편함

앞 부분 개발하는 내용 더 자세하게 설명을 하든 그림을 그리든 보여는 줘야해
물론 그걸 다 썰로 풀라는건 아니고 어쨌든 들어는 가야해

- 관련 연구 및 사례
    - 듣는 사람이 이해할 수 있게 시각화 자료  필요
    - 글만  있어서 이해기 힘듬
- 개발 목표까지 보고 무엇을 할 것인지 알게끔 구성해야함
- UI 너무 심플
    - 다른 어플에서 사용하는 UI나 사진을 합성하면 될 것같은 느낌적인 느낌
- 대학 별 비교?
    - 오픈 소스라 가능할 지도..?
- 기능을 최대한 많이 구성하면 좋음
