"내부 프로덕트 백로그는 우선순위대로 구성을 하고, 나중에 중요한 것들을 끼워넣는 식으로 부여할 것"

스프린트 투여 시간은 6월과 8월까지 들어가는 시간과 차이가 얼마나 나는 것인가?
→종합설계 시간과 본인들 시간과 맞는지 확인하기

종합설계 기간이 8월까지 인데 우리가 겨울방학 때 몰아서 하는 거니까 
8월까지 시간과 우리가 몰아서 해서 4월까지 하는 그 시간이 같냐 이거 물어보시네 
→ 같아야 한다고 하심

그러면 8월까지면 하루에 몇 시간 투입 기준인거지..? 
→그런 것과 상관없이 우리 스토리포인트가 좀 많은 것 같아 1000시간 넘긴 하니까
대신 그만큼 선택과 집중을 해서 취업 준비한다고 말씀드리면 되겠지

2월 1일에는 볼 필요 없고 1차 스프린트 끝난 이후에 2월 16일에 발표
(워킹 소프트웨어, 돌아가는 버전 및 이에 대한 리뷰)
스프린트 리뷰(프로세스 전반) 후에 다음 스프린트에 조정을 하고, 2차 스프린트 시작하면 됨

버전관리(깃헙) 잘 꾸미고 중간에 변경되는 사항 있으면 잘 설명해주기
2월 16일 1시 30분, 오늘처럼 발표하면 됨

(설계도 자료가 많지 않아서 교수님이 구글링 해서 자료 만드심.
무조건 mvvm모델이 답은 아니니, 다른 모델도 참고해볼 것)

비즈니스 로직(컨트롤러, 백엔드) → 비즈니스 모델(프론트엔드), 데이터 계층 = DB
모델별, 컴포넌트별로 설계한 구조도. DB가 서로 다른 모듈에 대한 구조도
→이런 것이 앱에 대한 소프트웨어 구조도
그 기능을 어떤 모듈이 처리하는가, 어디에 넘겨주는가,

필요한 기능들을 모듈화 
→독립적으로 운용되는 서비스들을 구별한 후 각각 어떤 방식으로 운용되는지 화살표로 그려놓은 것

DB에 들어가는 데이터를 한번에 작성하면 안 되고 서비스 별로 구별하여 작성
각 서비스들은 어떤 것을 이용하여 구현할 것인가(방법) 표시해주기(mysql, spring boot 등등, 각 기술들)
프로덕트 백로그 나열 이전에 구조도부터 머릿속에 있어야 함
ui, 비즈니스 로직, DB 단에 맞게 구성
ex) 택시, 우버, 배달의민족 참고하기

배민의 경우 주문 서비스, 음식점 서비스, 주방 서비스, 배달 서비스 등등 구분
→응용에 따라 달라질 수 있음
어떻게 구현하는지, 인터페이스 따라감
큰 버튼(컴포넌트, 모듈), 짧은 읽기 시간

애자일 ⇒ 초창기 설계도 어렵지는 않음
(폭포수라면 처음부터 끝까지 설계해야 함)
+시스템이라는 말은 엄청 큰 프로젝트 내에 여러 컴포넌트가 있는 걸 말함
+나중에 빌려준 책 읽으면서 코딩 시작하고 틈틈히 읽어봐라
+학기중에 종합설계과목 시간에는 종합설계에 시간 투자해라
+방학동안 기본 기능 다 만들기